	Luna是数据处理语言并且如别的语言一样有自己的语法。不同于别的语言，Luna有不止一种语法：可视化、文本。

Luna设计为高可读性语言，具体到文本表示法，主要集中在创建清晰、简明且有表现力的语法。

# 文本表示法

## 代码布局
Luna代码对缩进敏感，这表示逻辑嵌套表达式也是可视化嵌套在代码中的表现。

这种布局设计为了最大化提升代码可读性和灵活度。

三条规则阐述：

- 每个块以当前行或换行开始，块的缩进档次和首个表达式的缩进是相同的。
- 每个嵌套的代码块应当有比亲代块更多地缩进。
- 表达式可以跨行，但是所有跨行必须比块本身的缩进多。

Luna不允许混合用<kbd>Space</kbd>和<kbd>Tab</kbd>做缩进。

**只允许用空格做代码缩进**。

几乎每个块都以“:”开始。

这里提供一些缩进布局不同用法的示例。

	# 内联表达式
	def sum a b: a + b

	# 标准函数定义
	def main:
		v = Vector 1 2 3
		print $ checkVector v

	# 错误用法：缩进档次和首个表达式的不匹配
	def main: v = Vector 123
		print $ checkVector v

## 作用域
程序中需要一个可用的给定的名字时定义作用域。

每个代码块创建不同的名称作用域。

继承亲代代码块的名称。

任何定义在作用域内的实体不可逃脱边界。

特别是亲代作用域不能访问到子代作用域中的名称。